"APAKAH KAU INGIN BERTUALANG SEKARANG ATAU INGIN MINUM TEH LEBIH DAHULU?"
Losing Alice
KARYA SIGAL AVIN
Periksa perangkapnya!
Akan Ayah siapkan sarapan sebentar lagi.
"Film pertama Hefetz bersaudara..."
Bla, bla, bla.
"...kurang berdasar dan penuh klise
tanpa satu pun momen yang kredibel.
David Bareket berperan sebagai Dror, pria penyandang disabilitas setelah...
Yang pemilihnya tak akan kubocorkan agar tetap menonton filmnya.
Bareket, aktor yang kuhormati di awal kariernya,
yang terkenal pada usia yang tergolong tua
dalam film Amerika Florida Express,
namun belakangan, aku mulai bertanya-tanya
tentang pilihannya.
Sepertinya alih-alih mengambil peran menantang,
Bareket hanya mementingkan uang, hal biasa..."
Sedang apa kau?
Apa kau mendengarkanku?
- Ibu! - Aku mendengar sesuatu di atap.
- Sudahlah. - Ibu!
Sebentar, Dori!
Ayo, David. Aku mendengarkan.
Tak perlu kubaca lantang.
Aku mendengar suara tikus
- dan aku ingin mengecek... - Ibu, kemarilah!
Teruskan. Aku mendengarkan.
"Setelah menonton Terlarang,
intinya, satu-satunya aspirasi Bareket adalah hal yang biasa-biasa saja.
Bagian terpenting di film itu
- adalah Nira Rosenbaum." - Yang benar saja, dia tak paham.
Omong kosong, David. Kritiknya tak membangun.
- Ucapannya tak berdasar. - Kau tak mendengar.
Aku mendengar setiap kata.
Silakan kau menentangnya, menganggapnya berbohong.
Tapi jangan bilang ucapannya tak berdasar karena itu cukup masuk akal.
Ucapannya tidak konkret.
Dia hanya kritikus setengah pikun yang sakit hati.
Sudahlah. Tapi saat dia mengulas filmmu, dia baik, 'kan?
- Ibu! - Tunggu, Dori!
Kenapa kau terus berteriak seperti itu?
Aku mau membantunya ganti saluran TV, tapi dia tak mau.
Kau tak boleh berteriak seperti itu.
Ibu mau kau membiarkannya membantumu ganti saluran TV.
Tahukah kau besok ulang tahunku?
- Berapa usiamu nanti? - Enam.
Berarti aku harus memberikanmu sesuatu.
Sedang apa kau di sini?
Maaf, aku datang agak cepat.
Aku takut jika naik kereta berikutnya, aku akan terlambat.
Hah? Kereta apa?
- Ibu. - Tunggu, David tak bilang aku mau datang?
Tidak.
- Ibu, ada apa? - Semuanya baik saja, Sayang.
Baik, itu sebabnya kau sangat terkejut.
Maaf, dia tak bilang kalian berdua mau bertemu.
Tak apa. Reaksiku pasti akan sama
jika tiba-tiba melihatmu di halamanku.
Aku pun tak punya halaman.
Bu, katakan ada apa.
Ini hanya kesalahpahaman.
Ada kehebohan kecil karena aku tak atur pertemuan dengan baik.
Tak apa. David sering lupa.
Akan kuberi tahu kau di sini.
Terima kasih, Alice.
Mau mengajaknya berkeliling?
Apa kau lupa memberitahuku bahwa kau mau bertemu Sophie?
Apa?
Karena sibuk mengurus persiapan ulang tahun dan lainnya,
ini bukan hari yang tepat.
Apa maksudmu, Alice?
Sophie di sini. Katanya kalian janji bertemu.
- Apa maksudmu "di sini"? - Di sini, di halaman.
Kalian tak janji?
Kami mengobrol, tapi tidak...
Tidak apa?
Dia ingin kami bertemu, tapi aku tak bisa.
Jadi, kubilang jika dia di dekat sini, dia bisa mampir.
Berarti kau janji bertemu.
Aku tak ingat pasti.
Kurasa begitu.
Bisa jadi.
Seingatku...
Seingatku tak seperti itu.
Aku melihat ulasan tentangmu tadi pagi.
Tapi aku senang kau memutuskan untuk datang.
Aku sudah di kereta saat mulai membacanya.
Kalau begitu, silakan minum kopimu dan pergi.
Setidaknya kuharap kopinya layak.
Kau pasti sadar satu-satunya alasan dia menghinamu
karena kau aktor yang hebat.
Jika kau aktor kacangan, dia tak akan tertarik.
Keseruannya adalah mengkritik seenaknya dan menghancurkan mentalnya.
Memang.
Aku mau tahu apa ini layak.
Walaupun itu tak enak, pura-pura saja kau anggap enak.
Karena ada batas kritikan yang bisa kuterima dalam satu hari.
- Hai. Maaf. - Hei.
- Kalian cukup minum kopi? - Cukup, terima kasih.
Baik.
Kau sudah menemukan Hilik?
Belum.
Itu yang ingin kubahas dengan David.
Serius?
- Tak ada yang tahu keberadaannya? - Tak ada, ini aneh.
Tak ada yang tahu ada apa.
Karena itu Lifshitz ingin tahu apa kau terlibat.
Dia takut para investor asing akan mundur.
Jadi, kami pikir, tindakan terbaik
adalah aku datang dan bicara denganmu karena sutradara belum ada.
Tidak.
Tidak perlu.
Jangan mendekat. Tak apa-apa.
Sayang, banyak beling di sini.
Kemarilah, aku mau menunjukkan sesuatu.
Sayang, apa kau bisa berbelanja tanpaku?
Aku harus bertelepon. Akan kuatur semuanya jika sudah selesai.
Aku harus bicara dengan Benny.
Dan mendengar pendapatnya tentang film Sophie dan ulasannya.
- Aku harus berpikir jernih. - Tak masalah.
Aku mau bilang sesuatu,
tapi jangan beri tahu siapa pun.
Siapa pun.
Bagus.
Hei. Kalian berdua sedang apa?
Tak ada apa-apa.
Bu, bolehkah Sophie datang ke pesta ulang tahunku besok?
Ibu tak tahu rencana Sophie, Sayang.
Akan kuusahakan.
Aku punya urusan. Kau mau menumpang ke stasiun kereta?
Ide bagus, terima kasih.
Keluargamu, rumah itu...
Semoga kelak aku bisa memilikinya.
Kenapa tidak? Kau muda dan punya waktu.
Asal jangan menunggu terlalu lama.
Dulu aku santai
dan harus melahirkan anak-anakku di usia sekitar 40 tahun,
yang sama sekali tak kusarankan.
Ada banyak hal yang ingin kulakukan.
Aku takut itu akan mengorbankan hal yang lain
- dan menjadi masalah. - Tak perlu sampai begitu.
Pada akhirnya, kau akan bisa menggabungkan semuanya...
tanpa mengorbankan banyak hal.
Dengarkan ini.
Ini yang kubayangkan saat membaca naskahmu,
adegan bar.
Dari mana ide ceritamu itu?
Apa itu kisah nyata? Rasanya sangat nyata.
Apa, seseorang membunuh temannya agar bisa terus mengencani ayahnya?
Perubahan itu biasa terjadi.
Sayang sekali kau tak bisa menyutradarainya.
Kenapa tidak?
Aku tak bilang aku bisa, tapi kenapa kau beranggapan begitu?
Karena saat aku membahas sutradara dengan David,
namamu tak disebut.
Aku duga kau tak bisa.
Bahwa kau sedang mengerjakan filmmu.
Alice.
Aku sangat menginginkanmu.
Jika aku menyutradarai ini, aku harus bicara dengan David dulu.
Dan...
aku harus menjadikannya milikku.
Jadi, itu...
Luar biasa!
Pasti sempurna. Itu yang paling kuinginkan, kau menyutradarainya.
Ini luar biasa.
Baik, aku...
Semoga itu...
- Dah. - Dah.
Di mana anak-anak?
Ibu membawa mereka sampai kita datang untuk makan malam.
Bukankah pesta di rumah ini besok membatalkan makan malam Jumat?
Jangan harap.
Bagaimana?
Kau sudah menelepon? Bicara dengan orang yang kau mau?
Ya, terima kasih. Aku sangat membutuhkan itu.
Mereka menenangkanku. Semua antusias dengan film Sophie.
- Pantas saja. - Mereka bilang itu yang kubutuhkan.
Kurasa juga begitu. Kau tak bisa menolak film seperti itu.
Itu sesuatu yang...
Ya, kau bisa istirahat. Santai saja.
Aku mau berlari di luar, ya?
Kau sadar jika orang tuaku tinggal di sini,
kita tak akan bisa makan malam di rumah ibumu setiap Jumat.
Tapi mereka tak tinggal di sini.
Sial, apa itu? Lampu apa ini?
Tidak, apa ini?
- Ada masalah? - Sial.
Baiklah.
Apa kita melindas sesuatu?
Sialan.
Kau kira aku tahu caranya?
Silakan.
Aku tak ingin melakukan ini.
Bukankah aneh
kau tak memikirkanku?
Apa maksudmu?
Naskah Sophie, mereka malah mencari sutradara lain daripada Hilik.
Kau tak berniat mengusulkan diriku?
- Kau serius? - Ya, aku sangat serius.
Sejak kapan kau melakukan itu?
Kau sedang mengerjakan naskahmu.
- Apa hubungannya denganmu? - Apa maksudmu?
Siapa pun yang membacanya akan sadar bahwa filmnya akan luar biasa.
Kau sendiri berkata itu persis materi yang kusuka.
Jujur saja...
itu tak terpikirkan olehku.
- Aku tak mengira kau akan tertarik. - Aku tertarik.
Bagus, Sayang.
Dengan senang hati akan kuajukan namamu.
Sebenarnya, Sophie sudah bicara denganku dan dia ingin aku menyutradarainya.
Apa maksudmu?
Saat menuju ke stasiun, katanya dia ingin aku menyutradarainya.
Kubilang aku akan serius mempertimbangkannya.
Aku tak yakin ini film yang ideal untuk kita garap bersama.
Kenapa? Karena semua adegan seks itu?
Bukan. Menurutku tak pas saja.
Berarti kau memikirkanku, tapi tak mau aku terlibat.
Omong kosong!
Mereka menawariku peran itu enam minggu lalu.
Mereka mengirim naskah. Aku ikut rapat.
Sophie khususnya datang untuk membicarakannya denganku.
Dia ingin aku terlibat juga.
Jadi, begitu? Kini kau ingin mengambil filmku?
Aku ingin mengambil filmmu? Apa?
Kau aktor. Aku sutradara.
Dari sekian film di dunia ini, kau ingin membuat yang ini?
Ya, yang ini.
Jika kau ingin mulai menyutradarai materi penulis yang lain,
- kau akan dapat ratusan naskah... - Aku tak mau naskah yang lain.
Aku mau yang ini.
- Tak bisakah kau suportif? - Suportif? Yang benar saja.
Ayo bahas dukungan.
- Menurutmu kau suportif? - Aku tak suportif?
Itu lelucon terbesar yang kudengar.
Masuk ke mobil.
Masuk ke mobil, cepat.
Astaga. Babinya besar.
Katanya di radio, ada babi liar di mana-mana,
di sini dan di Haifa.
Dan jika...
kita bertemu babi, tak usah dipedulikan dan jangan tiba-tiba bergerak.
Baik.
Perlu kita kabari ibumu kalau kita akan terlambat?
- Tidak. - Baik.
Tidak, Sayang, besok.
Aku mau mandi, lalu tidur.
Dia sudah tidur?
Mau mandi bersama?
Tidak, aku masih ada pekerjaan.
SUTRADARA HILIK SEMO MENYUTRADARAI "ROOM 209"
CINEMALINE- SUTRADARA ISRAEL HILIK SEMO MENYUTRADARAI THRILLER EROTIS "ROOM 209"
OLEH PENDATANG BARU SOFI MARCIANO
FINECUT - SUTRADARA ISRAEL HILIK SEMO MENYUTRADARAI "ROOM 209"
SUTRADARAKU
BULAN TIGA PEREMPAT
Berikan bolanya.
Pakailah gaun cantik yang kau pilih.
Gaunnya tak cantik dan aku tak mau pesta ulang tahun!
Berapa lama kira-kira?
Hai.
Dia tak mau keluar dari kamarnya.
Dia tak mau ganti baju dan ingin membatalkan pestanya.
Tak semua hal jadi masalah. Aku akan bicara dengannya.
Hari menyebalkan lainnya, ya?
Dan aku ingin hari ini sempurna.
Ada apa dengan David?
Ada film baru. Mereka ingin dia membintanginya dan aku menyutradarainya.
Dia tak suportif.
- Kenapa? - Kenapa?
Karena mungkin dia lebih nyaman jika aku tetap di rumah.
Rasanya selalu lebih nyaman jika wanita tetap di rumah.
Bukan begitu?
Entahlah, mungkin karena itu film erotis.
Jelaskan "erotis".
Adegan telanjang bulat yang jelas.
Erotis, Tamir, itu menjelaskan semuanya.
Kini aku paham kenapa David tak ingin kau terlibat.
Kau, dia, telanjang?
Apa?
Tidak, aku hanya...
Tentang jendela...
Alice.
- Hai. - Hai.
Selamat. Wow, ini cantik.
- Kau datang. - Ya, tentu saja.
Aku sudah janji.
Aku akan menyusulmu. Aku...
Tak apa-apa.
Hei.
Hai.
Aku datang untuk Yaara.
Wow. Baiklah.
- Kenapa ada banyak bunga? - Hei, Bu.
Untuk pestanya.
Jauhkan bunganya dari Ibu.
Mengeluh lagi?
Kenapa Nenek tak suka bunga?
Nenek alergi.
Nenek takut melihat bunganya layu.
Halo, selamat.
Ada apa? Kau murung sejak kemarin.
Dia masih berniat mengerjakan film ini?
Entahlah.
Davidi.
Ibu rasa kau lebih membutuhkannya daripada dia.
Dia menulis materinya sendiri dan akan mengerjakannya.
Tapi kau tidak.
Kenapa kau butuh itu?
Ayolah, untuk apa? Cukup.
- Tapi ini filmmu, dia tak bisa... - Bu, sudahlah.
Mereka mungkin memikirkannya karena kau terlibat.
Dia tak bisa asal masuk dan mengambilnya.
Dia tak mengambilnya dariku.
Naskahnya sesuai seleranya dan dia sangat tertarik.
Apa?
- Kau tahu yang Ibu pikirkan. - Aku tak tahu.
- Ibu rasa dia belum memaafkanmu. - Atas apa, Bu?
Kejadian saat dia tirah baring.
Memang apa hubungannya?
Itu filmmu dan kau tak boleh mengalah.
Sekarang tolong singkirkan bunga itu sejauh mungkin.
"ROOM 209" OLEH SOPHIE MARCIANO
Kau di sini. Para tamu sudah tiba.
Aku menaruh bunga di atas dan asyik sendiri.
Dia yang suruh menaruhnya ke atas?
Apa yang kau pikirkan saat membelinya?
Dia tiba-tiba bersikap normal, tak akan menyadarinya?
Kuharap begitu.
Entahlah. Aku sedang ingin banyak bunga.
Ini bukan untuk membuatmu kesal.
Aku membaca naskahnya dan aku punya...
Aku punya gambaran.
Dan menginginkan ini.
Aku ingin menciptakan.
Aku ingin menyutradarai lagi. Keluar dari rumah.
Sulit dijelaskan seberapa besar keinginanku.
Kau tak mau...
melakukan itu dengan filmmu?
Aku tak bisa menulis filmku, David.
Aku duduk di depan layar berjam-jam, menatap materi kosong.
Entah bagaimana aku bisa menulis lagi.
Seolah-olah tak ada lagi yang bisa kukatakan.
Lalu film ini muncul...
dan aku merasakan suatu keharusan.
Kalau tidak, aku bisa gila.
Aku tak suka seperti ini.
Apa mungkin kau masih marah soal kejadian tirah baring itu?
Serius?
Aku hanya bertanya, bukan...
Kurasa kita bisa membuat film ini bersama.
Akan bagus untuk keuangan kita juga.
Kita cukup secara finansial.
- Karena ibumu menyokong kita. - Itu pekerjaannya.
Kita beruntung dia sanggup.
Itu fakta.
Itu bukan alasan kita harus mengerjakan film ini bersama.
Ibu! Lihat aku.
Siapa itu?
Lihat, Bu.
Wow, kau tampak...
Aku memberikannya perangkat rias seperti milikku dulu.
- Kau memotong ponimu? - Ya, dia sangat menginginkannya.
Semoga tak apa-apa.
Kau tahu jika kau membebaskannya, ia akan kembali.
Tidak.
Aku tak tahu itu.
Pengetahuan umum.
Kau harus menenggelamkannya di ember saat terperangkap
agar ia tak melompat keluar.
Lain kali.
Karena sudah kau bebaskan, pastikan lain kali terwujud.
Apa kau menunggu seseorang?
Sophie.
Kenapa tak bilang? Ayo masuk dan minum.
Tidak.
Aku hanya sopir hari ini.
Baik.
Baiklah.
Jadi...
- Jika kau berubah pikiran, masuklah. - Terima kasih.
Aku tak pernah berubah pikiran.
- Noga! - Mereka manis sekali.
Jadi, kau penulis skenario?
Aku dokter keluarga.
Kau mungkin belum lahir, tapi ada masa di mana dokter diperlakukan seperti dewa.
Sophie, sini. Sekarang giliranmu.
Aku?
Sophie!
Cukup membaca ulasannya.
Lihat yang dikirim Benny.
"Sutradara film dan televisi, Hilik Semo,
ditemukan tewas di rumah orang tuanya di Rishon LeZion."
Ayah, potret kami!
Terjemahan subtitel oleh Cindy F